						绿色建筑中的技术

	绿色建筑并不是代表一种概念或者象征，而是指建筑物对环境无害，在不破坏环境基本生态条件下建造的一种建筑，它是一种技术的存在，是科学的象征。
	绿色建筑是指能尽可能的减少消耗资源，也就是节能、接水、节地、节财，能与生态环境友好地相处，能够为人类提供健康舒适环境的建筑。近年来保护地球环境、保证地球上的生态系统可持续发展已经成为全人类的共识，而绿色建筑技术超越于传统建筑技术，注重低耗、高效、经济、环保、集成与优化，是人与自然、现在与未来之间的利益共享，是可持续的建设手段。恩格斯说过：“人类不能陶醉于对自然的胜利，每次胜利之后都是自然的报复。”技术千百年来都是人类改造自然、征服自然的工具，人同自然的关系一直被技术纸上的思想所左右，科学技术一直是为人类自然索取而服务。“以人为本”被误解为极端的“人类中心主义”，但随着可持续发展的观念的提出，“以人为本”转向“以自然为本”，其实两者并不矛盾，保证自然的生态利益才能保证人类的根本利益，因此，对技术的理解必将随之发生根本性变革，更多的技术应用将会把生态效益至于首位。生态效益经济是一种经济增长、经济效益、生态环境三者之间相互协调和有机统一的社会再生产活动。经济增长、效益经济、生态环境三者之间相互依存、相互作用。如果为追求经济效益和经济增长而将生态环境置之不理，当时的经济虽然得到迅速发展，但必然会导致生态环境的严重破坏和自然的恶意报复，而后经济发展将会停止不前，甚至萎缩后退。绿色建筑技术不能只专注于技术本身，而应面对除了技术本身之外、影响技术发挥有效作用的种种因素，经济效益和生态效益是对其影响最大的因素之一，在两者之间找到最佳的平衡点，谋求共同利益、和谐发展，才能保证绿色监护的健康发展。
	绿色建筑中的技术，更应该基于“绿色建筑”一词的根本要求--节能、节地、节水、节才和环境保护。
	节能：积极推广应用新型和可再生能源。合理安排城市各项功能，促进城市居住、就业等合理布局，减少交通负荷，降低城市交通的能源消耗。
	节地：合理布局，科学规划，提高土地利用的集约和节约程度。工业建筑要适当提高容积率，公共建筑要适当提高建筑密度，居住建筑要在符合健康卫生和节能及采光标准的前提下合理确定建筑密度和容积率；深入开发利用城市地下空间，进一步减少粘土砖生产对耕地的占用和破坏。
	节水：降低供水管网漏损率。重点强化节水器具的推广应用，提高污水再生利用率，积极推进污水再生利用、雨水利用。着重抓好设计环节执行节水标准和节水措施。合理布局污水处理设施，为尽可能利用再生水创造条件，绿化用水推广利用再生水。
	节材：积极采用新型建筑体系，推广应用高性能、低能耗、可再生循环利用的建筑材料，因地制宜，就地取材。要提高建筑品质，延长建筑物使用寿命，努力降低对建筑材料的消耗。大力推广应用高强钢和高性能混凝土。积极研究和开展建筑垃圾与部品的回收和利用。
	环境保护：实现居住区生活垃圾按照“分类分拣”袋装化进行归集处理，采用垃圾生化处理技术。积极推广绿色建筑、生态建筑等新理念，积极开展绿色居住小区试点和推广工作，结合实际制定可操作性的绿色居住小区标准。
	在这个概念的基础之上再来聊“绿色建筑”相信列位应该会有个更为清晰的轮廓。“绿色建筑”关键词：低碳、节能、减排、节约资源、保护环境、可持续发展、减少环境破坏、保持生态平衡、减少温室气体排放。可再生能源指从自然界获取的、可以再生的非化石能源，包括风能、太阳能、水能、生物质能、地热能和海洋能等。非传统水源指不同于传统市政供水的水源，包括中水、再生水、雨水和海水。补充：（中水）一词是相对于上水（给水）、下水（排水）而言的。中水回用技术系指将小区居民生活废（污）水（沐浴、盥洗、洗衣、厨房、厕所）集中处理后，达到一定的标准回用于小区的绿化浇灌、车辆冲洗、道路冲洗、家庭坐便器冲洗等，从而达到节约用水的目的。可再利用材料指在不改变所回收物质形态的前提下进行材料的直接再利用，或经过再组合、再修复后再利用的材料。可再循环材料指已经无法进行再利用的产品通过改变其物质形态，生产成为另一种材料，使其加入物质的多次循环利用过程中的材料。建筑场地选址无洪灾、泥石流及含氡土壤的威胁，建筑场地安全范围内无电磁辐射危害和火、爆、有毒物质等危险源。住区建筑布局保证室内外的日照环境、采光和通风（优先考虑自然通风）的要求，满足《城市居住区规划设计规范》 中有关住宅建筑日照标准的要求。
	从某种意义上来说，绿色建筑技术实际上就包含了极大部分的新兴建筑技术。绿色建筑的发展，和各专业建筑技术的发展几乎是不可分割的。从技术上来说，目前大多数国家的标准虽然略有不同，但基本思路上都是没有问题的。部分技术之所以在实践中不能得到公众的认可，不能说这个技术一定是坏的，有可能是现行体制下没法落实，也有可能是适宜于一些地区但不适宜另外的地区。对公众而言，比较常见的绿色建筑技术有：建筑围护结构的优化，可再生能源利用（太阳能，地源热泵），非传统水源利用，电气智能化的监测、自控，提高室内舒适度的末端设计等。同时，对于住宅来说，达到绿色建筑要求的住宅，其绿化、给排水、建筑结构、材料选择、装修产品，会略优于普通建筑。其次说到技术的落实。目前国内的建筑行业体系是略微复杂的，不过正是因为体系的复杂，才能从多个环节保证技术的落实。首先，任何一个项目要想获得绿色建筑的标识，都要经过多次的材料审核，然后还有专家研讨会（如前所述，这些专家一般是建筑相关各个专业的领军人物，我个人认为几乎不存在被买通的可能）；其次，在审核过程中，需要提交建筑材料、设备的检测报告，这些报告一般是由专门的认证机构出具的，同时部分材料还要复验的相关资料。
关于技术的落实，其实中国的绿色建筑评价体系，反而比美国的评价体系更容易在中国本土进行落实。原因很简单，中国的项目如果要评美国的绿建标识，全程都是网上提交材料，美国人不会过来审核，他们默认申请者不会造假。这样就带来一些问题。这样反而申请中国的绿色建筑标识，更难造假一些。
我校新校区的校园建筑可谓是煞费苦心了，主楼的独特的构造，及其旁边的避暑胜地——33楼，还有宏伟郑东图书馆等等等等，都会令人赞美一番，只谈绿色建筑和我校的建筑来说，我觉得最应该说的就是校园生活的核心空间，一个富有书院气质的中心领域——图书馆。
	新校区图书馆由我校校友周恺领衔设计，新图书馆将是我校卫津路校区图书馆南馆、北馆和建筑分馆总建筑面积25691平米的近两倍。图书馆位于新校区东西主轴线上，是校园核心岛的中心，与未来的第一教学楼和信息网络中心共同构筑校园的核心公共建筑群。图书馆用地西侧为校区的公共景观绿地，且面朝远处的校园景观湖；东侧为沿校区主轴线两侧布置的教学实验楼组团；南北侧均为教学楼群。新图书馆在进入方式上采取传统书院的空间组织方式，首先经由东侧的大跨架空空间进入中心广场庭院，然后再经由庭院南侧主入口进入图书馆主阅览区，整个空间序列欲扬先抑，层层推进，赋予了图书馆以厚重的礼仪性和庄重性。她的空间结构为校区提供了一个可供师生交流、共享的公共活动空间；在这里人们既可以举办各种学术交流活动或学校仪式典礼，也可以驻足欣赏庭院景色或休息交流，可穿越的空间结构不仅为空间体验带来了愉悦感，同时共享公共空间的设计也展示了当代校园文化中所提倡的公共性与平等性的人文需求。从建筑本身的功能需求而言，所有阅览功能围绕中心庭院布置，空间组织清晰且明确，内聚型的院落空间为阅读者提供了一个静谧舒适的阅读氛围。
图书馆的设计，始终将“绿色校园”作为规划建设的重中之重。贯穿绿色理念、营造绿色环境、规划绿色交通，仅此一处，就体现大学建设的精神风貌。



												学号：3015212029
												专业：计算机科学与技术
												姓名：陈丁辰	
