			绿色建筑中的技术
	绿色建筑并不是代表一种概念或者象征，而是指建筑物对环境无害，在	不破坏环境基本生态条件下建造的一种建筑，它是一种技术的存在，是科学的象征。
	
	绿色建筑是指能尽可能的减少消耗资源，也就是节能、接水、节地、节财，能与生态环境友好地相处，能够为人类提供健康舒适环境的建筑。近年来保护地球环境、保证地球上的生态系统可持续发展已经成为全人类的共识，而绿色建筑技术超越于传统建筑技术，注重低耗、高效、经济、环保、集成与优化，是人与自然、现在与未来之间的利益共享，是可持续的建设手段。恩格斯说过：“人类不能陶醉于对自然的胜利，每次胜利之后都是自然的报复。”技术千百年来都是人类改造自然、征服自然的工具，人同自然的关系一直被技术纸上的思想所左右，科学技术一直是为人类自然索取而服务。“以人为本”被误解为极端的“人类中心主义”，但随着可持续发展的观念的提出，“以人为本”转向“以自然为本”，其实两者并不矛盾，保证自然的生态利益才能保证人类的根本利益，因此，对技术的理解必将随之发生根本性变革，更多的技术应用将会把生态效益至于首位。生态效益经济是一种经济增长、经济效益、生态环境三者之间相互协调和有机统一的社会再生产活动。经济增长、效益经济、生态环境三者之间相互依存、相互作用。如果为追求经济效益和经济增长而将生态环境置之不理，当时的经济虽然得到迅速发展，但必然会导致生态环境的严重破坏和自然的恶意报复，而后经济发展将会停止不前，甚至萎缩后退。绿色建筑技术不能只专注于技术本身，而应面对除了技术本身之外、影响技术发挥有效作用的种种因素，经济效益和生态效益是对其影响最大的因素之一，在两者之间找到最佳的平衡点，谋求共同利益、和谐发展，才能保证绿色监护的健康发展。
	绿色建筑中的技术，更应该基于“绿色建筑”一词的根本要求--节能、节地、节水、节才和环境保护。
	节能：积极推广应用新型和可再生能源。合理安排城市各项功能，促进城市居住、就业等合理布局，减少交通负荷，降低城市交通的能源消耗。
	节地：合理布局，科学规划，提高土地利用的集约和节约程度。工业建筑要适当提高容积率，公共建筑要适当提高建筑密度，居住建筑要在符合健康卫生和节能及采光标准的前提下合理确定建筑密度和容积率；深入开发利用城市地下空间，进一步减少粘土砖生产对耕地的占用和破坏。
	
